## 相关链接

[layUI官方文档](https://layui.dev/docs/2/)
Bilibili教程：[layui框架快速入门(新版本)](https://www.bilibili.com/video/BV1Dp421m7dS)

## 大纲
页面元素：布局，按钮，图标，表单，表格，其他……
内置模块：分页模块，数据表格模块，弹出层模块，表单模块，时间模块，文件上传模块，树状表格模块，其他……
LayUI模板练习：pearadmin模板
CRUD练习：layui原生



## 基础

### 引入方式
需要同时引入layui.css和layui.js，这里介绍了在线引入方式但是最后使用离线方式引入
第三方CDN引入：
```html
<!-- 引入 layui.css -->
<link href="//unpkg.com/layui@2.9.23/dist/css/layui.css" rel="stylesheet">
<!-- 引入 layui.js -->
<script src="//unpkg.com/layui@2.9.23/dist/layui.js"></script>
```

离线引入：
从官网下载文件，把整个layui目录粘贴到项目中（不要只用两个文件的部分，中间包含的图标字体等也一并放进来）
把CDN引入方式的链接改成离线的文件即可。

## 布局

### 响应式布局
根据视图的显示位置/设备大小调整布局
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
```


### 栅格布局与响应式

1.	采用 layui-row 来定义行，如：<div class="layui-row"></div>
2.	采用类似 layui-col-md* 这样的预设类来定义一组列（column），且放在行（row）内。其中：   
	- 变量md 代表的是不同屏幕下的标记（可选值见下文）   
	- 变量* 代表的是该列所占用的 12 等分数（如 6/12），可选值为 1 - 12    
	- 如果多个列的“等分数值”总和等于 12，则刚好满行排列。如果大于12，多余的列将自动另起一行。
3.	列可以同时出现最多 5 种不同的组合，分别是：xs / sm / md / lg / xl 2.8+，以在不同尺寸屏幕下进行自动适配。
4.	可对列追加类似 layui-col-space5、 layui-col-md-offset3 这样的预设类来定义列的间距和偏移。


|类型 | 宽度  | 简写|
|:---|:---|:---|
|超小屏幕 | 手机<=768px | xs |  
|小屏幕  | 平板>=768px | sm|   
|中等屏幕 | 桌面>=992px | md|   
|大型屏幕 | 桌面>=1200px | lg|   
|超大屏幕 | 桌面>=1400px | xl|  

**排列规则**
- xs：始终按比例水平排列   
- 其他：在当前屏幕下水平排列，如果屏幕大小低于临界值则堆叠排列   
- 需要在head中加入支持响应式布局的一条才能让响应式布局生效。   
- 类名可以写多个，在更大曾经不生效时更小的层级自动生效

### 列间距与列偏移
**列间距**
父容器中使用预设类`layui-col-space*`：其中`*`代表列间距大小，均为预设好的，最大32最小1
需要父容器下有两级元素

**列偏移**
追加类`layui-col-md-offset4` 向右偏移4个列单位

### 布局容器
将栅格放入一个带有 `class="layui-container"` 的特定容器中，以便在小屏幕以上的设备中固定宽度，让列可控。   
水平居中，宽度不占100%

当然，你还可以不固定容器宽度。将栅格或其它元素放入一个带有 `class="layui-fluid"` 的容器中，那么宽度将不会固定，而是 100% 适应